Terjemahan oleh: msdalbo
(BLACKPINK House)
Di mana kita?
Rasanya seolah ada di Hawaii.
(2 hari di Pulau Jeju)
(Ayo buat BLACKPINK Road!)
(Peta Jeju BLACKPINK Road)
Saat berada di sana,
ayo buat BLACKPINK road di tempat-
tempat yang kita kunjungi.
(Kandidat BLACKPINK Road)
Pasar Jeju Dongmun.
(Makanan enak dan hal-hal menarik!)
Jus Hanrabong. / Berbentuk babi.
Ini kebahagiaan!
(Kandidat 2)
(Taman Labirin untuk teman dan pasangan)
Tak bisakah kau lihat kami
sedang tersesat?
Kesini.
Aku akan terbang!
(Kandidat 3)
(Menunduk dari langit! Balon udara)
(Saran-saran BLINK untuk hari ke-2)
Kita akan berkuda. / Ayo.
(Bab 11) (#Jeju_BLACKPINK Road) (#Rekomendasi BLINK) (#Berkuda, memetik jeruk)
(BLACKPINK House)
(Perjalanan menuju perkebunan)
(Tiba di kebun jeruk)
Semua itu jeruk sungguhan.
Jeruk.
Banyak sekali jeruknya.
(Kebun Jeruk "C")
Sebentar. Ini menakjubkan.
(Kusarankan ini untuk member yang menyukai jeruk)
(Pasti menyenangkan! Memetik dan makan banyak jeruk)
(Ini pengalaman memanen jeruk. Kalian bisa memetik sebanyak mungkin!)
(Aku merekomendasikan pengalaman memanen jeruk)
Apa yang mereka lakukan? /
Jeruk.
Beberapa orang suka makan
jeruk panggang.
Jeruk panggang?
Itu benar. /
Tak pernah kudengar itu.
(Banyak hal untuk diajarkan)
Banyak hal yang belum kamu ketahui.
Aku sangat penasaran. /
Halo. / Halo.
(Ayo petik sebelum memanggangnya)
Kami datang untuk memanen.
(Resepsionis)
Apa ini? Dalam ember ini?
Kalian akan memetik jeruk memakai ini. /
Baiklah.
(Kamu bisa memetik semaumu)
Apa ini batasnya?
Kita harus membuat tumpukan besar.
(Perhatian! Cara memetik jeruk)
Biar kutunjukkan cara memetiknya.
Tolong pegang ini. /
Wah.
(Cara standar)
Saat jeruk menggantung di dahannya,
kau perlu memegangnya
kemudian potong.
(Agar tak merusak jeruk)
Dengan begitu, jeruknya tak rusak.
(Tangkai harus terpotong)
Satu lagi.
Seperti itu. / Begitu tampilannya. /
Benar.
Saat kamu membeli jeruk, bentuknya seperti ini, bukan?
Cicipi dulu satu dari pohonnya
sebelum memetik.
Jika enak, berarti semua jeruk
di pohon itu juga enak.
Jika rasanya tidak manis,
lewatkan pohon itu.
Ayo jalan. /
Ayo!
Akan kupetik semua jeruknya.
Ini mulai menakutkan. /
Ayo kedalam. / Sedikit saja.
(Memotong)
Langsung kupotong. Ya ampun.
Yang kecil. /
Ta-da.
(Jeruk pertama yang dipetik Jisoo)
Aku memanennya.
(1. Memotong dahannya)
Buat jadi seperti di supermarket.
(2. Memotong ujung dahannya)
Selesai. Bagaimana? /
Itu mirip yang ada di supermarket.
(Lisa mengikuti arahan dengan baik)
Seperti yang dijual di toko buah, 'kan?
(Besar) (Kecil)
Mari kita cicipi.
(Jeruk mana yang lebih manis?)
Kurasa aku salah. / Semuanya tampak manis.
Enak. /
Enak? / Ya.
Akan kupetik dari pohon ini. /
Ini milikku.
Bagaimana rasanya?
(Sangat manis!)
Apa rasanya manis?
Manis? /
Boleh kucoba punyamu?
(Berhati-hati)
Punyaku lebih enak? /
Sungguh?
(Rasa ini)
Pohonku...
Iya, 'kan?
(Mencoba menukar jeruknya)
Yang besar selalu kurang enak.
Aku menyukai pohon ini.
No pass.
Kamu seperti Miss Tangerine. /
Sungguh?
Sebentar. Biar kufoto dirimu.
(Seperti Miss Tangerine di kontes lokal)
Seperti Miss Tangerine!
Sungguh! Mengagumkan!
Kamu seperti Miss Tangerine!
(Jisoo ingin memotret dengan baik)
Sebentar. Berdirilah di sini.
Lalu katakan, "Siapa yang menginginkan jeruk manis?"
(Lucu sekali)
Biar kufoto.
Siapa yang menginginkan
jeruk manis?
(Kuperkenalkan Miss Tangerine kita)
Bagus. Seperti ini.
(Kontes Jeruk pertama bersama BLACKPINK)
(Kandidat No.1
Orang Korea-Thailand Lalisa)
Siapa yang menginginkan
jeruk manis?
(Kandidat No.2
Penggemar jeruk Kim Jisoo)
Belilah jeruk!
Kurasa aku akan memenangkan kontes Miss Tangerine.
(Terlalu sibuk syuting video klip)
Di emberku baru terisi satu.
Kita mengacaukannya. Kita belum memetik apa pun.
Benar.
Jika jalan bersama, kita
takkan memetik apa pun.
Ayo berlomba untuk melihat siapa yang terbanyak memetik jeruk dalam 5 menit.
Jika kamu kalah, kamu harus mengupaskan jeruk kapanpun aku mau.
Baiklah. Ayo mulai. /
Tunggu.
Ayo mulai!
Sebentar. Bersiap. /
Bersiap... / Mulai!
(Mulai! Dalam 5 menit)
Minggir! Ini pohonku.
(Mencoba merebut yang paling manis)
Aku yang lihat duluan!
Aku yang lihat duluan! /
Oh!
Ini busuk.
Aku salah langkah.
(Ini manis atau tidak?)
Apa yang ini manis?
(Master perlombaan memeriksa kesegaran buah)
Apa di dalamnya busuk?
Entahlah.
Kuharap terus begitu.
Emberku segera penuh.
Pembunuh jeruk.
(Kenapa dengan Lisa?)
(Memanfaatkan lengan panjangnya untuk memetik jeruk)
Yang ini bagus.
(Tingal 1 menit lagi)
Aku tak boleh mengupaskan
jeruk untuk Lalisa.
(Memeriksa lawannya)
(Bergerak lebih cepat)
Ayo petik lebih banyak.
(30 detik lagi)
Oke, selesai.
Tidak! Jerukku!
(Jeruknya berjatuhan)
(Kehilangan waktu)
Kembalilah, jeruk.
Jerukku kabur dariku.
Semuanya bergeletakan di tanah.
(Sungguh?)
(Cepat)
(Aku akan menangkan lomba ini)
(Tersenyum)
Kurasa aku yang menang.
(Waktu habis) Apa? /
Waktu habis!
Selesai. /
Aku tahu. / Cepat kesini.
(Oh?)
Apa? Tidak mungkin.
Apanya yang tidak mungkin?
Ini sungguh tidak mungkin! /
Kenapa?
Kenapa kamu bisa memetik banyak begitu? /
Biar kulihat punyamu.
Kamu memetik banyak sekali! /
Kemari.
(Oh... oh?)
(Hasilnya sangat jelas)
Ayo hitung. Mulai.
1. /
1.
(Percuma dihitung) 2. /
Letakkan di bawah.
13, 14.
15, 17, 19.
Kenapa dari 15 lalu 17?
(Apa Lisa curang?) (Kebingungan)
Huh? / Itu...
(Jengkel) Berapa? Katakan padaku. /
Kemana itu larinya?
Cepat! Dapat berapa?
Entah. /
Aku menang. Emberku lebih penuh.
(Aku kalah...)
Ini aneh. Kok kamu bisa memetik secepat itu?
(Akan kukupaskan jeruknya untukmu)
Selesai! /
Hei, kamu ini...
(Jeruk lebih enak jika dikupaskan)
Dia tampak bahagia.
Ini enak. Cobalah. /
Begitukah?
(Memanen jeruk dengan baik)
Karena aku yang memetiknya.
(Pengalaman memanen jeruk - Selesai)
(Kebun jeruk & Membuat selai)
(Bintang BLACKPINK Road)
(Seru 5, Haru 3
Lokasi berfoto 4)
1, 2, 3.
(Jennie dan Rosé di dalam mobil ini)
Aku gugup. / Chaeng.
(Bukan Jang Chen)
Aku Park Chaeng.
(Indeks kegembiraan +149389) Aku bersemangat. / Pasti akan menyenangkan.
Kurasa akan terasa begini.
Dalam "Avatar," pahlawan wanitanya tahu perasaaan naganya.
Kurasa itu akan terasa sama.
(#Direkomendasikan oleh BLINK
#Berkuda)
(Jen, Chaeng!
Ayo berlari melewati awan debu!)
(Taman Berkuda "J")
Ayo!
(Semangat 1
Semangat tak terbatas)
Menyenangkan sekali.
(Alih bahasa: Lihat! Kuda!)
(Apa kamu dari Seoul?)
Sangat menyenangkan.
(Alih bahasa: Wah! Di sana!)
Lompat!
(Fans akan tahu bahwa Jen dan Chaeng sangat mencintai binatang)
Kurasa BLINK sangat
mengenal kami.
Kami berdua sangat
menyukai binatang.
Berkat BLINK, kami bisa berkuda dengan gembira.
Aku menyukainya.
(Ayo berkuda) (Kalian wajib berkuda saat di Jeju)
(Aku ingin melihat mereka naik kuda) (Aku menikmati pemandangan Jeju saat naik kuda)
(Aku merekomendasikannya bagi BLACKPINK yang mencintai binatang!)
Kita tampak seperti profesional.
Kalian siap? /
Halo. Ya.
(Biar kuperkenalkan rekanmu)
Kalian akan naik kuda...
(Kepala pelatih Seo Beom)
bernama Biyangbong dan Sunjang.
Biangbong?
Apa dia dari Prancis? /
Biangbong.
(Lahir Korea, dinamai seperti pulau)
Ada pulau yang bernama Biyangdo...
(Biyangbong merupakan puncak gunung Jeju)
dekat Jeju. / Biyangdo?
Dia cantik. /
Dan puncak gunung itu disebut Biyangbong.
(Biyangbong akan jadi rekan Jennie)
Dia... / Untuknya? / Ya.
Aku? /
Ya.
(Nama: Biyangbong
Ciri: Surai coklat berkilau)
Aku tahu caranya menunggang kuda.
Aku menungganginya saat masih muda.
(Jendeuk yang biasa naik kuda)
Sudah lama.
Aku ingin menungganginya.
Bulunya mirip dengan rambutku.
Warna rambut serupa!
(Kuda saran instruktur)
Bukan yang itu. Dia terlalu besar.
Bukan, dia terlalu besar.
(Santai)
Tidak apa-apa.
Boleh kutunggangi yang itu
alih-alih yang besar?
(Sangat putus asa)
Boleh kupilih yang itu?
Dia? / Ya. /
Tapi dia sangat menyukai rumput...
(Mirip Rosé yang suka makan)
dan dia akan terus makan rumput.
(Harus bagaimana aku?)
Namanya Sunjang. Tunggangilah.
(Sunjang kembali ke kandang)
Dia lebih ramah. Maaf.
Dia ingin bertemu denganmu. Pasti dia sedih.
(Karena aku gampang takut)
Maafkan aku.
(Maaf karena terlalu besar)
Kamu membuatnya sedih.
(Nama: Hamel, Ciri: Suka makan rumput (*Mirip Rosé si tukang makan))
(Instruksi keamanan) Dia akan menengok kanan jika akan ke kanan.
(Tarik peganganmu perlahan untuk berbelok)
Jika kamu tarik perlahan ke samping,
dia akan menengok ke kiri dan bergerak ke kisi.
(Berkenalan dengan Biyangbong)
Hai!
Halo.
(Siap untuk berlari)
Hamel, apa kamu tahu namamu?
(Tolong jawab)
Hamel! Bisa kamu jawab namamu?
Berapa usianya? /
Usianya 9 tahun.
(Usia Biyangbong dan Hamel 9 tahun)
9 tahun. / Dia? / Seumuran.
Kamu juga 9 tahun? /
Mereka berteman.
Kamu lebih tua dari dugaanku.
(Itu...)
Kakimu pasti kedinginan
karena salju.
(Melangkah ke hutan yang tertutupi salju)
Ini indah sekali, seperti
di film "Twilight".
(Seperti dalam adegan film)
Hutan ini sungguh indah.
Benar. Aku ingin memotretnya.
(Layar lebar alam)
(Pahlawan 1, pahlawan 2)
Dia ingin pergi kesana.
(Burung terbang 1)
(Segalanya sempurna...)
Dia mulai makan rumput!
Kesini. /
Pasti dia sedang lapar.
Dia terus makan. /
Tarik tali kendalimu lebih pendek.
Lebih pendek? /
Ya. / Masih terus?
(Karena diriku)
Dia keluar dari kandangnya.
(Benar)
Karena ini saat makan siangnya.
(Dia sibuk makan rumput)
Tidak, ayo majulah.
Tidak, jangan makan rumputnya.
Tidak lagi! Tolong majulah.
Dia terus saja makan.
(Dia melenceng)
Maju kedepan. Kesitu.
Dia akan terus makan rumput. /
Hei!
Dia kesana untuk makan rumput.
Kurasa aku memilih kuda yang mirip denganku.
(Hamel yang suka makan seperti partnernya Chaeyoung)
(Si rakus bisa mengenali si rakus lainnya)
Itu akan meledak nantinya. /
Chaeyoung memang tukang makan.
Hamel, berhentilah makan.
(Lampu kuning untuk nafsu yang kuat)
Kumohon berhentilah.
(Membentak dan membujuk)
Lari. Kita harus berlari.
Semuanya menunggu kita.
Jika kamu pilih Sunjang, dia takkan
makan terus seperti ini.
Kamu sendiri yang memilihnya.
(Salahku)
Kenapa aku...
(Dia menyukai rambut selaras)
Boleh kutunggangi dia?
(Apa yang terjadi?
Jika kupilih dirimu?)
(Akankah kita berbahagia?)
Maafkan aku.
(Berhenti lagi)
Dia ingin makan lagi.
Dia keras kepala sekali!
(Lelah menunggunya)
Ini tak menyenangkan. Ayo melaju lebih cepat.
(Cukup berjalannya.
Haruskah kita berlari sekarang?)
(Cepat)
Ayo maju!
(Biyangbong mulai menambah kecepatan!)
(Haruskah kutunjukkan kemampuanku?)
(Oh! Jennie!)
(Joki professional, postur yang bagus!)
Aku senang sekali.
Terlalu cepat.
(Melewati Rosé) Dah. /
Dah.
(Jennie memiliki kemampuan Joki yang menakjubkan!)
(Hamel mulai berlari)
Menyenangkan.
Ini lebih baik saat
dia lebih cepat.
Rasanya aku seperti dalam
drama tradisional.
Tuan putri selalu kabur dengan
menunggang kuda.
(Putri Berkuda)
(Pelayan)
"Larilah, sayangku". Seperti ini.
(Putri)
"Ayo kembali! Ini terlalu berbahaya."
(Akhir dari Putri Berkuda)
Atau para pelayan memanggilnya Aegi-ssi.
(Biyangbong & Hamel, menuju ke kandang)
Bagus. / Rasanya seperti di Selandia Baru.
(Kerja bagus) Benar! /
Yangbong, aku akan memberimu wortel.
Aku juga akan memberimu.
Yangbong tak pernah makan rumput. /
Benar.
(Memberi Yangbong dan Hamel wortel)
Biar mereka gigit dengan gigi depannya.
Agar mereka bisa mengunyahnya.
Benar.
Apa hari ini kamu senang
jalan-jalan bersamaku?
(Tentu)
Menggemaskan sekali.
(Mengunyah)
Ini terlalu keras.
(Makan setelah berolahraga terasa lebih baik)
Enak sekali?
(Rumput hanya makanan pembuka)
Enak?
(Menggigit dengan gigi depannya)
Kamu makan tapi masih ingin lebih?
Imutnya.
(Maaf... Aku tak bisa mengendalikan nafsu makanku)
Itu menyenangkan.
Jika aku bepergian ke Jeju lagi,
aku akan menengok Hamel.
(Sampai jumpa lagi)
Aku akan kembali nanti. Sampai jumpa.
(Selamat jalan, sampai kita dipertemukan kembali...)
(Berkuda
Bintang BLACKPINK Road)
(Seru 5, Haru 4,
Lokasi berfoto 4)
(4 jam sebelum keberangkatan... Ayo berjalan di pantai seperti saran BLINK!)
Lautnya indah sekali.
(Pantai Pulau Jeju di mana langit dan laut menjadi satu)
Indah sekali. / Warnanya cantik.
Warna gradien. /
Benar.
(Gradiasi warna biru di lautan)
1, 2, 3.
(#Menghadap angin laut #Lisa terbang)
Menggemaskan.
(#Sangat keren #Choo yang keren)
1, 2.
(Terlalu dingin dalam kenyataannya)
Dingin. / Dingin sekali!
(Itu tergantung pemikiranmu)
Pikirkan ini keren.
(Mulut membeku)
Kerennya. Kereee....n.
(Wajah mati rasa)
Wajahku mati rasa. / Aku juga.
(#Choo Dingin) (#Ayo masuk_Lisa)
1, 2.
(Matahari pun terbenam)
Kurasa di sini.
(3 jam sebelum penerbangan)
Sangat direkomendasikan oleh BLINK.
(Kafe "A")
Katanya matahari terbenam sangat indah di sini.
Kita bisa melihatnya. /
Cantik sekali.
(Rekomendasi BLINK
Kafe untuk menikmati matahari terbenam)
Ada foto polaroid yang telah
kita ambil selama 2 hari ini.
(Foto polaroid selama 2 hari)
(Aturan emas BLACKPINK untuk bepergian - Banyak foto, banyak keseruan) Banyak.
Kita mengambil banyak foto.
(Seperti kenangan di Jeju...)
Kita sering berfoto di sana.
Mereka datang. /
Aku lihat mereka. Halo!
(Choo-LI telah kembali)
Aku bisa melihat mereka melalui cermin.
Kalian berdua memakai baret.
Apa kalian bersenang-senang? /
Ya!
Kami membawa jeruk. /
Aku penasaran dengan jeruknya.
(Membawanya untuk Jen & Chaeng) Wah. /
Kami memetiknya sendiri.
Kita juga pergi kesini.
Kamu tampak hebat. /
Toko barang antik.
(Toko antik yang ingin dikunjungi Lisa)
Lisa ingin kesana. / Benar.
(Toko barang antik "S")
Halo. / Hai.
Halo.
(Ayo berbelanja di akhir perjalanan kita!)
(Lucu 1, lucu 2, lucu 3)
Wah, lucu-lucu!
Aku harus membelinya. /
Raja Thailand. / Ya.
(Liontin Raja Thailand dari kampung halamannya)
Yang ini cantik. /
Aku ambil yang ini.
(Apa yang diincar oleh Jennie)
Oh, benda dari Thailand.
Unni menginginkannya.
Bukankah itu lebih baik?
Aku menghentikan dia
saat ingin membelinya.
(Untuk Jennie dan Rosé)
Benar.
Ini untukmu.
Aku membelinya sebagai oleh-oleh.
Ini bunga!
Aku membeli sesuatu yang tak
bisa kubeli di Thailand.
(Ta-da)
Cantiknya!
(Tepuk tangan)
Daebak! Apa itu bekerja?
Ini barang yang sama. /
Aku penasaran.
Tapi ini tak bekerja
dengan baik.
(Jen Sparrow)
Aku akan lakukan ini.
Unni, biar kutunjukkan
berangin atau tidaknya.
(Fungsi utama: memeriksa kondisi cuaca)
Biar kuperiksa, kapalnya berlayar atau tidak.
Kamu seperti kapten kapal. /
Iya, 'kan?
Biar kuperiksa, kopi kita
sudah siap atau belum.
(Mencobanya untuk segala hal)
Lucu sekali. / Apa berjalan dengan baik?
(Mohon hentikan)
Akan kulihat mereka pasangan atau bukan.
(Ayo selesaikan BLACKPINK Road)
Tempat mana yang kalian suka?
Tempat rekomendasi? /
Labirin.
(Biar kulihat... Di mana yang bagus?)
(Tempat untuk dicantumkan ke BLACKPINK Road...)
Pasar. /
Ayo telusuri kembali.
Pasar. / Itu harus. /
Oke.
(Pilihan Jennie) (Pasar Jeju Dongmun)
Aku ingin merekomendasikannya.
Kalian bisa menikmati makanan jalanan, Budaya Korea.
(Tempat terbaik untuk menikmati budaya lokal)
Lokasinya juga dekat bandara.
Kurasa itu tempat yang
bagus untuk dikunjungi.
(Perhatian: Terlalu banyak makan)
Aku akan ke perutnya Jisoo.
(Jisoo dan Rosé) (Taman labirin)
Aku memilih labirin. / Labirin?
Aku merekomendasikan taman labirin.
Aku juga. / Sangat mengejutkan saat kita tersesat. / Benar.
(Pilihan Rosé) (Taman labirin)
Kenapa mereka membuatnya seperti labirin?
Kemana. /
Tolong kami.
(Keseruan dijamin, Terutama bersama teman)
Jika pergi bersama teman-teman,
pasti akan seru sekali.
(Pilihan Jisoo) (Kebun jeruk)
Memetik jeruk juga menyenangkan.
Kita bisa membuat selai
dengan jeruk-jeruk itu.
Itu menyenangkan. Memang butuh waktu tapi enak.
Benar. /
Rasanya lebih enak begitu dibuat.
(Pilihan Jennie) (Berkuda?)
Berkuda? / Itu dia.
Apa seru? / Apa kamu menyukainya? /
Berkuda? / Kamu merekomendasikannya?
(Pilihan Jennie & Rosé) (Kafe es krim susu)
1, 2, 3. / Tampaknya sangat enak.
Rasanya unik.
Semuanya, ini es krim kesukaanku.
Aku juga menyukai pantainya.
Tapi itu...
Kamu bisa melihat lautnya di sini. /
Terlalu dingin. / Benar.
Benar, lebih baik melihatnya di sini. /
Kamu bisa merekomendasikannya.
(Pilihan BLINK & BLACKPINK)
(Kafe di pantai)
(Bandara Jeju -> Pasar Dongmun -> Taman labirin -> Kebun jeruk)
(Taman berkuda -> Kafe sunset)
(Jangan lewatkan! Segera terjual)
(Hubungi 070-700-0000) Seolah aku menjualnya.
(Rekomendasi oleh BLACKPINK)
BLACKPINK mengabsahkannya.
Ayo berfoto bersama.
Kami akan kembali.
(Lautnya di depan kafe)
Indah sekali. / Daebak.
(Sunset pantai)
Langitnya sangat menakjubkan.
(Warna berbeda dari siang tadi)
Indah sekali. Luar biasa.
Indah sekali.
Astaga.
Cantiknya. /
Cantik sekali.
Halo. /
Lebih baik dari...
Yah.
(Foto menakjubkan)
Foto aku. / Baiklah.
Sebentar. Tapi..
(Gangguan drone) Drone. /
1 2, 3. / Akan kufotokan untukmu.
Hei! /
Drone? / Ya.
Karena drone... /
Pastikan keluar dari frame.
(Tolong minggir) Ini indah sekali. /
Pastikan dronenya tak masuk frame.
Pergilah!
Pergi!
(Sedih...)
(Tanpa gangguan, klik)
1, 2.
Giliranmu. /
Indah.
Akan kufoto satu lagi tanpa drone. /
Menghadap cahaya.
(Dronenya kembali lagi)
Lihat.
Hei! /
Drone.
Drone itu...
Drone!
(Tolong hentikan kita mengambil foto)
Drone terus saja menghentikan kita.
(Aku harus bekerja)
Dronenya juga melakukannya untuk kita.
Indah sekali.
(Aku dapat satu) (Foto terbaik)
Chaeyoung, duduklah.
Sebentar. /
Indah sekali.
(BLACKPINK di Jeju)
(Perjalanan berempat) (Kenangan) Kami bersenang-senang dan mengambil banyak foto.
Kami juga menyapa dronenya.
(Seperti gadis 20-an lainnya)
Rasanya seperti bepergian bersama...
teman-teman dekat.
Kami menikmati banyak kegiatan,
lebih dari saat liburan di Thailand.
Itu sangat menyenangkan.
(Di luar kebiasaan sehari-hari)
Dah. Terbang tinggi. / Pergilah.
(Di luar perhatian orang-orang)
Dah. / Pergi, terbang tinggi! / Dah.
(Mereka menikmati perjalanan yang singkat dan indah)
(Liburan di Jeju berakhir bahagia)
Pulau Jeju.
(BLACKPINK House)
(Pagi lain di BLACKPINK House setelah bepergian ke Jeju)
(Ada apa? Mereka terlihat sedih)
(Tertawa)
Apa itu?
Film ini sangat bagus.
(Kudengar menyenangkan menonton film saat sedang liburan)
(Ding dong)
(Siapa?)
Biar kubukakan.
(Siapa di sana?)
Aku tak bisa melihatnya.
(Mengangkatnya)
Ini tak membantu. /
Aku tak bisa lihat.
(Siapa?)
(Waspada)
(Tok, tok! Aku koper dan Kardusmu)
Kardus...
Kita mendapatkan koper dan kardus.
Kardus?
Kurasa kita harus meninggalkan rumah ini.
Maaf? Keluar dari sini?
Apa?
(Tak bisa berkata-kata)
Sudah berapa hari terlewati?
(Turunlah kesini)
Unni!
(Apa yang sekarang terjadi?)
Itu... / Kita mendapatkan surat.
Untuk BLACKPINK.
Apa kalian menikmati liburan
selama 100 hari?
Sayangnya, ini hari terakhir
di BLACKPINK House.
(Hari terakhir liburan mereka)
Kemasilah barang-barang kalian...
dan nikmatilah hari terakhir liburan kalian di BLACKPINK House...
(Hari terakhir liburan mereka)
seolah ini hari terakhir kalian.
Kenapa ini terasa singkat?
(Akhir liburan mereka)
Akhirnya, hari terakhir datang.
Akhir dari liburan!
Itu sangat mengejutkan.
(Aku tak bisa pergi)
Aku perlu memberi makan kucing jalanan.
(Lisa mulai menangis)
(Hari ini hari terakhir)
Ya ampun. Hari terakhir?
Sudah terakhir? /
Pikirku kita akan bepergian lagi.
(Pura-pura tak lihat) Haruskah kita berkemas? /
Tidak, kita perlu istirahat.
(Kami tak bisa memercayainya)
(Aku tak bisa memercayainya)
(Haruskah kita meninggalkan tempat ini?)
Aku terkejut bahwa 100 hari telah terlewati.
Aku agak menyesal karena
harus meninggalkan ini.
Aku terlalu serakah jika ingin tinggal.
Liburan ini sangat menakjubkan.
Bagaimana dengan kucing-kucingnya?
Boleh kita pelihara mereka?
(Kami?)
Kenapa? Baby spot...
(Haruskah kami berkemas juga?)
dan Gray.
Bukankah ini BLACKPINK House?
Ini rumah kita, bukan?
(Kata-kata bijak Jisoo) Belakangan ini orang-orang tak memiliki rumah sendiri.
(Akhir-akhir ini...)
Mereka menyewa rumah.
(Penyewa 1) (Penyewa 2)
(Meski tak percaya)
Apa kita menyewa selama 100 hari? / Ya.
(Mereka harus pindah untuk penyewa berikutnya)
Orang lain akan tinggal di sini.
(Lucu namun mengharukan)
Kita perlu mengemasi barang-barang kita.
(Daftar hari ini: Berkemas)
Kalau begitu,
(Membuat daftar cek)
ayo buat daftar.
Apa kita akan bawa selimutnya? /
Tentu.
Akan kubawa selimut kelinciku. /
Itu terlalu kotor.
Ayo cuci semuanya. /
Begitu? / Ayo cuci-cuci.
(Daftar: Mencuci selimut)
Kita kemasi setelah mencucinya.
Apa yang akan kita lakukan?
(Daftar: Perjamuan terakhir)
Haruskah kita makan barbekyu? / Ya!
(Pesta barbekyu)
Ayo kemasi semua...
lalu nikmati pesta barbekyu.
(Sedih namun...)
Pasti enak sekali!
Ayo cepat kemasi dan ambil sesuatu. /
Ayo.
Hujan mulai turun. /
Hujan. /
Hujan lagi?
(Langit menangis untuk mereka) Ini... /
Kenapa? / Ia menangis untuk kita.
(Itu benar)
Hujan kemanapun kita pergi.
(Hujan begitu tiba, begitupula saat pergi)
Diam. / Ayo.
Ayo berkemas.
Baju-baju kita?
(Akan kubawa ini)
Ini.
Babi. /
Ayo bawa itu.
(Ah-choo!)
Diberkatilah kamu.
(Imutnya)
Di mana Jisoo?
Benar juga.
Kurasa sedang tidur.
(Tidak, aku menyendiri dalam kesedihan)
Kamu tidur?
Apa Jisoo tidur?
Sungguh?
Ya. /
Daebak.
(Aku akan membagi kesedihanmu)
Dingin!
Apa dia sungguh tidur?
(Dengar, Jennie)
Terlalu dingin untuk berkemas.
(Artinya aku capek)
Aku akan menjadi Iceman.
(Orang yang tak bisa membiarkan mereka menikmati saat sendiri)
(Aku datang untukmu!)
(Deja vu? Kurasa sebelumnya aku pernah melihat ini)
(Lisa membangunkan mereka saat hari kedatangan)
Terlalu ngantuk.
Dingin! Tidak!
(Tolong aku!) (Jangan lepaskan aku)
(Aku harus bagaimana?)
Aku takut. /
Tidak!
Apa yang kamu lihat?
Aku akan berjalan sendiri.
Menakutkan.
(Teror)
(Momen terakhir bagi pemalas)
(Kapan kalian akan berkemas?)
Aku juga bisa jalan sendiri!
Ayo kita cuci selimutnya sebelum binatunya tutup.
(Li-Chaeng mulai membereskan selimut)
Lisa, apa kamu akan melepas sarungnya?
Ya!
(Saat mereka melihat genangan air...)
Ayo!
(Mereka meninggalkan rumah bersama selimut yang mereka gunakan selama 100 hari) Ayo!
Hujannya sangat deras.
Ini hari terakhir kita.
Sedihnya. /
Akankah kamu lakukan untuk kami?
Hati-hati.
Yah. /
Jalannya licin.
Di mana? /
Kurasa di sini.
(Kali pertama ke binatu koin)
Menarik sekali. / Buka 24 jam sehari.
Sungguh? /
Ya.
Ini kali pertama aku
ke binatu koin.
(Selamat datang, kali pertama
ke binatu dengan koin?)
Harus bagaimana, Chaeyoung?
Cucian warna putih di jadikan satu.
Dan warna hitam... /
Lalu kelinciku bagaimana?
(Sarung selimut kelinci berhargaku)
Putih. / Putih? / Ya.
(Selimut)
Ayo masukkan yang warna gelap dahulu.
Yang mana?
Buka.
Masukkan kedalam.
(Setelah memasukkan semuanya)
Selesai. / Sudah semuanya?
(Ke pengering)
Ini pengeringnya.
Kita memang...
(Ada penanda besar!)
(Ayo lakukan dengan benar)
Yang ini, mesin cuci. / Mesin cuci.
Ini akan jadi masalah besar.
(Menekan) Normal, kuat. /
Normal saja.
(Tapi ini tak bekerja) Ini... Apa? /
Bukankah harus kita masukkan? Koinnya.
(Oh, uangnya!)
Kita perlu memasukkan koin.
(Setelah memasukkan koin)
(Mesinnya mulai beroperasi)
Kita harus menunggu
selama 38 menit.
Apa sudah mulai?
Dan...
(Selanjutnya yang putih)
Putih. / Ayo kita cuci juga.
(Saling membantu)
Ini terlalu banyak. / Tekan saja.
(Takjub)
Kali pertama kulihat ini.
(Sampai nanti saat sudah bersih)
(Misi tercapai!)
Apa bekerja dengan baik?
Kita punya banyak waktu.
Aku ingin ke arcade. /
Apa di sekitar sini ada?
Jika memang ada, ayo kesana. /
Baiklah.
(Sampai cuciannya bersih)
Ayo!
Ayo! /
Ayo bersenang-senang.
(Di BLACKPINK House...)
Enaknya kita ngapain?
Kita dalam masalah. /
Kenapa? / Hujannya tak berhenti.
(Choo ingin pesta di luar ruangan)
Aku berencana membuat pesta barbekyu di sana.
Kita tak bisa melakukannya. Lihatlah.
(Mengubah rencana?)
Ayo siapkan di dalam rumah saja.
Apa ini? /
Tenda.
(Tenda sebagai pengatur suasana)
Kita bisa memasangnya dengan tongkat.
(Haruskah kita hias?)
Menggambar sesuatu? / Ya.
Ini seperti gambaran kanak-kanak.
(Itu benar)
Ya ampun.
Aku tak bisa mendapat
pekerjaan mendesain.
Tak apa. Tak ada yang mau memberimu pekerjaan itu.
(Serangan fakta)
Tak ada yang tahu masa depan kita.
Ini menyenangkan.
(Kenangan 100 hari dalam tenda)
Hujan.
(Kuma dan Dalgom)
Bisakah kugambar Kuma dan Dalgom?
(Rosé)
Aku akan menggambar Rosé.
(Lisa)
Aku akan menggambar Lisa.
(Li-Chaeng, mohon tutup mata kalian)
Chaeyoung mengenakan cropped top. /
Selesai.
Biar mereka menggambar di sini. /
Oke. Ayo atur di sini.
(Mari kita rangkai!)
(Jisoo, jangan lakukan itu)
(Oh, tampak bagus)
Selesai. / Selesai.
Biar kucoba masuk.
(Jendeuk, cilukba!)
Gantungkan di dinding. /
Akan kuletakkan di sini.
Sayang sekali. Ini hari terakhir
kita tinggal di sini.
(Sekarang dia menyadarinya)
Terlihat bagus.
(Menggambarkan kenangan 100 hari)
Hitam dan putih.
(Gambar yang membawa semua kenangan yang mereka buat)
Selesai.
(Lampu kecil untuk merayakan)
(malam ke -100 mereka di BLACKPINK House)
Ini adalah... Oh, selesai.
Selesai. Berikutnya.
(Menyelesaikan persiapan untuk pesta terakhir)
Selesai.
(Sementara yang lebih tua sedang haru...)
(Li-Chaeng sedang apa?)
Daebak!
(Arcade untuk mengatasi kesedihan)
Tembak-tembakan. / Ayo main itu.
(Awal yang baik dengan permainan menembak)
Aku jagonya soal beginian.
Lisa, kamu mau taruhan apa?
(Taruhan?)
Lagi?
(BGM Lisa: Spoiler)
(Tatapannya saat kalah taruhan)
Hampir saja.
(Ini akan sama)
Tidak!
Kita putuskan itu nanti. /
Oke. / Aku akan maju duluan.
(Skor sementara:
Rosé 2 kali menang, Lisa 2 kali kalah)
(Akan kumenangkan ini - Lalisa -)
Kamu sudah menembak?
(Menang, hanya itulah yang kutahu - Park Chaeng -)
(Lisa) (Rosé)
Aku tak bisa lakukan dengan benar.
(Lalisa mencetak skor duluan)
(Tanpa diduga)
(Lisa mendapatkan skor tertinggi)
(Ratu kompetisi kalah)
Apa? Apa yang salah denganku?
(Tatapannya sangat tajam)
Bagaimana kamu bisa melakukannya?
Sulit untuk...
Apa aku harus lebih dekat begini?
Ya. /
Apa?
(Postur yang benar)
(Postur yang salah)
Aku membuat kesalahan!
(Mencoba memanipulasi hasilnya)
Ini hanya tes, Lisa.
(Aku tak mudah tertipu)
Bukan.
(Lisa memulai permainan baru)
Aku tak tahu caranya.
(Aku bukanlah Lalisa yang sebelumnya)
Ini kali pertama bagiku.
(Membuat keributan) (Tenang)
Bagaimana cara memegangnya?
(Lisa, bagus!)
Seperti ini?
Apa?
(Berasa hebat)
Mantap.
Sekarang aku mulai paham.
(Rosé mulai mengejar)
Lisa. / Nggak.
(Kamu terlambat, kawanku)
(Akankah hari ini Lisa menang?)
Sudah selesai.
Ini tidak adil! Tidak adil!
(Lisa) (Rosé) (Lisa menang)
Karena aku tak tahu caranya menembak.
(Selamat) (Lisa menang)
Ayo main lagi.
(Hari ini adalah harinya Lisa)
(Yang tak pernah kalah) (Yang tak pernah menang)
Soal cuciannya... / Ini sungguh mengecewakan.
Aku tak meraih apa pun. /
Chaeyoung, cuciannya.
(Penalti) (Membawa semua cucian)
Kamu yang akan membawa semuanya. / Baik.
Itu akan sangat berat. /
Begitu.
Semuanya kering.
(Pencucian selesai)
Chaeyoung, kamu yang bawa semuanya. / Iya.
Ini hangat sekali!
(Kehangatan yang tak pernah ia dapat dari Lisa)
Ini hangat. Cobalah.
(Aku tak peduli)
Itu memang hangat.
Memesona.
(Mengeluarkan cucian)
Chaeyoung, fighting!
Maaf ya, Chaeyoung
Kamu yang kalah.
Iya. Terima kasih.
(Chaeng-derella melipat cucian)
Kamu hebat!
(Kerja bagus)
Bagus, bagus.
(Ro-Chaeng sedang melaksanakan hukumannya)
(Tak membantu karena Chaeng andal)
Chaeyoung pandai melakukan itu.
(Selesai)
Beres. / Oke.
Ayo jalan.
(Bekerja keras)
Ayo keluar dengan keren.
(Rosé akan membawa tas selimut sampai ke rumah)
(Masih hujan)
Ayo mulai buat salad.
Karena kita akan membuat barbekyu.
(Bukan untuk Salad tapi sebagai Ssam)
Ayo cuci sayurannya dulu.
(Saat mereka hendak memasak)
(Kuli Rosé dan Lisa pun pulang)
Semangat, Chaeyoung! Kita hampir sampai.
Apa?
(Radar tukang makan Chaeng)
Bau masakan. / Benar.
Kerja bagus, Chaeyoung.
(Apa mereka pulang?)
Mereka pulang? / Kami pulang.
Apa mereka sudah pulang? /
Kami pulang.
(Membual soal tenda)
Lihat tendanya! Kami yang buat. / Tenda?
Lucu. /
Kalian bersenang-senang?
(Mereka di tenda dalam ruangan)
Kalian bersenang-senang? / Lucunya. Ya.
Apa kamu yang menggambarnya? /
Ya.
Imutnya. /
Kalian bisa gambar tempat yang kosongnya.
(Oh, benar!)
Ada gambar kalian. Temukanlah.
Di mana?
(Pada pandangan pertama)
Ini aku! Dengan gitar.
(Rosé) Dan aku? /
Bukankah itu kamu? Dengan poni.
(Lisa)
(Dia menyukai atasan kuning)
Dia memakai atasan kuning.
(Judul: Lisa baju kuning )
(Judul: Rosé dengan gitar )
Lapar. /
Aku super lapar.
Ayo nikmati barbekyunya.
Chaeyoung.
(Cabai hijau kesukaanku)
Kamu memang mengenalku!
(Suara desis)
(Suara yang mempertajam nafsu makan)
Baunya sedap sekali! Gila.
(Aku tahu cara membumbuinya)
Baunya enak sekali.
Terlihat sangat lezat!
(Barbekyu membuatnya tersenyum)
Itu telihat sangat lezat.
(Jamurnya juga)
(Um...)
(Menyiapkan sayuran sebagai lauk)
Seperti tempat ramen di Jepang.
Selamat datang.
(Jisoo mengeluarkan sesuatu)
Barbekyu. / Apa itu?
Aku seorang ahli koktail.
Aku melihatmu kali pertama di Thailand. /
Kamu ingat?
(Ahli koktail) (Kim Jisoo)
Aku kembali.
(Dari Episode 4 BLACKPINK House)
Lama tak juma, guru.
Aku kembali.
(Fitur utama: Keajaiban terkunci oleh tangannya)
(Tarian yang menarik mata)
(Master koktai Choo)
Apa yang kamu persiapkan hari ini?
Ini koktail yang menakjubkan.
(Koktail rasa ceri oleh Choo)
Rasanya akan seperti ceri.
(Setelah memasukkan 2 potong lemon dan ceri)
(Menambahkan daun mint)
Bisa kulewatkan itu?
(Bukankah itu kebanyakan?)
Rasanya lebih enak dengan ini.
(Tak masalah, percaya pada Choo)
(Dan tambahkan jelly)
Jelly.
Bagus. Sempurna.
(Setelah memasukkan ceri dan mint)
Untuk terlihat lebih baik.
Lalu, tuangkan soda.
(Tuang!)
Aku hampir merusaknya.
(Menungkan)
Ada es batunya.
(Koktail ceri ala Choo selesai!)
Aku menyukainya.
Aku yang membuatnya.
(Jennie akan mencobanya)
Aku akan buat satu.
(Dia bukan Jendeuk Ramsay)
Akan menghilang dengan punyaku.
(Dia murid didik Koktail Choo)
Ajari aku.
Sepotong lemon? /
Dua!
Dua potong lemon. /
Aku takut.
(Sang guru terlalu ketat)
Aku takut padamu, guru. / Dua ceri.
Terlalu takut untuk membuatnya. /
Selesai.
Tekan itu. Balikkan.
Benar begitu. Peras!
(Oh...)
Keluarkan sarinya!
Bagus. /
Wah, wah.
Bagus, lebih banyak reaksi. /
Wah, daebak!
Berhenti. / Berhenti? /
Apa begitu caranya?
Isi. /
Ya.
(Gemetaran)
Kenapa tanganmu gemetar begitu?
Jangan takut. / Gurunya terlalu menakutkan. /
Ini akan baik-baik saja.
Tambahkan lagi. /
Gurunya menakutkan. / Benar?
(Koktail Jennie pun selesai)
(Koktail yang tampak menyegarkan)
Ayo bawa semuanya.
(Daging panggang sudah siap)
(Dengan salad yang takkan menambah berat badan)
(Makan malam terakhir di BLACKPINK House)
Selamat makan.
(Mari makan)
(Jus lezat dari daging panggang)
Ini? / Bagi aku sedikit.
Makanlah. Lezat.
(Kelaparan merupakan saus terbaik)
(Bahkan nasinya pun enak)
Chaeyoung, apa kamu sudah
cicipi koktail buatanku?
Belum. /
Ada apa?
(Mencampur dengan baik)
Kamu perlu mencampurnya dengan jelly. Seperti ini.
(Setelah menyedot)
Sangat enak! Sesuai seleraku. /
Apa rasanya enak?
Kita harus meninggalkan rumah
namun kita sudah betah.
Benar. / Benar. /
Aku setuju.
(Membandingkan 99 hari sebelumnya)
Kita sepanjang hari ada di rumah. / Benar.
(Mereka tak bisa di rumah untuk perjalanan dan kegiatan) Kita sangat sibuk.
Kita sibuk melakukan berbagai hal. /
Benar.
(Hari terakhir di BLACKPINK House)
Ini adalah liburan selama 100 hari.
Bagaimana rasanya?
Karena ini malam terakhir.
(Sudah?) (Waktu berlalu seperti anak panah)
Seperti anak panah meluncur.
Sangat cepat. /
Benar.
(Waktu berlalu lebih cepat saat liburan)
Ini karena kita sedang berlibur?
Waktu berlalu lebih cepat saat berlibur.
Apa yang paling mengenang?
(Kenangan Rosé)
Saat aku memasuki tempat ini.
Ke rumah ini? /
Ya.
Aku merinding.
Daebak!
(Rosé begitu bersemangat di hari pertama)
(BLACKPINK House buka!)
(Pesta rumahan hangat untuk BLINK)
(Itu tahun lalu) (Natal Pink)
Kita membuat Pohon Natal.
(Tapi tak beruntung dengan cuaca)
Sering hujan.
Hujan turun begitu kita tiba di sini.
(Hujan sebelum acara jumpa fans)
Bersalju!
Hujan. /
Apa turun hujan?
(Hujan selama perjalanan mereka ke Thailand)
Akhirnya hujan pun turun.
Hujannya deras sekali.
(Salju lebat di Jepang)
BLACKPINK melakukannya lagi.
Ini jarang... /
Di daerah ini jarang bersalju.
(Hujan lagi di hari terakhir mereka)
Hari terakhir. / Tak kupercaya hujan turun lagi.
Benar. Aku terkejut.
Ini memberi kita kenangan spesial.
Kamu membuat koktail.
(Pengalaman baru)
Kita melakukan hal yang tak pernah kita alami.
(BLACKPINK melakukan kemauan mereka)
Kita melakukan apa yang kita mau. / Benar.
Aku mengingat saat zip-line.
Di Thailand? /
Ya.
(Daftar harapan Rosé)
Aku sangat menginginkannya.
(1 menit terbaik) (Kaki Chaeng)
Kaki Chaeyoung? / Kakiku.
(Kamu menyaksikan adegan terbaik di episode sebelumnya) Astaga!
Saat kita dipijat,
aku bisa mengenali Chaeyoung. /
Telapak kakinya hitam.
(Mengobrol tentang kenangan 100 hari)
Pasti lucu jika terus hitam. / Benar.
Aku terbang sangat cepat.
Apa masih hujan? /
Ya.
Masih. /
Ini buruk.
(Itu...)
Apa itu?
(Macaroon yang mereka buat di hari pertama)
Es krim. / Daebak.
Apa itu tidak berjamur?
Apa masih layak dimakan?
(Mengingatkan mereka akan kenangan)
Memakan ini seolah kita memulainya lagi.
Tapi sekarang sudah berakhir.
(Tak ingin mengatakan akhir)
(Kata itu masih terasa janggal)
Kurasa kita terikat dengan rumah ini.
Aku mempelajari ekspresi bahasa Inggris yang mendeskripsikan ini dengan baik.
Aku merasakan pahit manis.
(*meskipun sedih aku tetap bahagia)
Apa? /
Agak ngeri mendengarnya.
Bitter sweet Lisa. /
Buruk sekali!
Aku mempelajarinya!
Lihat ini. /
Kamu akan baca sekarang?
Kalian tahu apa ini?
(Surat untuk satu sama lain sebelum meninggalkan rumah)
(Mereka menulis surat dengan tulus)
Kami tak pernah menulis surat
karena kami tinggal bersama.
Tapi ada banyak hal yang harus
dikatakan lewat surat.
(Secarik surat penuh perhatian
untuk satu sama lain)
(Dari Rosé untuk Lisa)
Kita melakukan banyak hal sebagai sahabat.
Kupikir liburan ini memberi kita
kenangan yang spesial.
Kamu teman yang seumuran denganku.
Namun kamu seperti kakak lain yang
menghibur dan melindungiku.
Aku begitu?
(Menyemangati satu sama lain)
Kita seperti saudara kembar yang tumbuh bersama.
(Seperti saudara kandung)
Terima kasih.
(Sangat tersentuh saat membacanya)
Saat membaca ini... Entahlah.
Aku merasakan hal yang sama.
Dia tahu meski aku
tak banyak bicara.
(Peniruan Lisa)
Chaeng, saat kita di Thailand,
aku membaca pesan yang kamu tinggalkan. /
Apa itu?
Itu sungguh menyentuh.
(Pesan untuk Lisa)
Lisa, meski terkadang kita berselisih,
aku sangat menyayangimu.
(Sama halnya) (Yang juga ingin kukatakan)
Meski kita bertengkar, aku menyayangimu.
Kita seperti keluarga meski
saat kita bertengkar.
Aku mengalami berbagai
hal berkat Lisa.
Itu yang kurasakan.
(Lisa dan yang lain, yang mengisi kehidupanku)
Tanpanya, aku akan merasa kosong.
Perjalanan ke Pulau Jeju...
mengingatkanku akan perjalananku
ke Jeju dahulu bersama Jisoo.
(Liburan 100 hari mengingatkannya akan pentingnya member lain) Itu sangat bermakna.
Melalui itu, kami bisa lebih
mengenal satu sama lain.
Kupikir aku harus menjaga mereka
seperti kakak kandung mereka.
(Mereka berlatih bersama selama 6 tahun)
(Mereka menggapai impian mereka
di panggung selama 2 tahun)
(Mereka menghabiskan liburan selama
100 hari BLACKPINK House)
Ini akan menjadi 100 hari paling
berkesan dalam hidupku.
Ayo pegang suratnya dan
mengambil foto grup.
(Adegan terakhir di BLACKPINK House)
Apa ini foto terakhir di rumah ini? / Sedihnya.
Aku mau menangis.
Ucapkan selamat tinggal
pada BLACKPINK House.
(H-0)
(100 hari liburan telah usai)
(Sampai nanti, BLINK)
(Kalian pikir ini sudah berakhir?)
(BLACKPINK HOUSE, acara untuk membuat harapan BLACKPINK menjadi kenyataan)
(Apa mereka melakukan apa yang mereka ingin lakukan?)
(Tidak?)
(Perhatian, BLINK!)
(Event paling terakhir)
(Episode ke-12 akan ditayangkan jika mereka mendapatkan 88 juta jumlah tayangan!) (Sungguh?)
(Mohon klik sekarang juga!)
(BLACKPINK House)